antes.
es un proceso bastante sencillo.
multiplicación.
nuestra respuesta
y simplificar después.
Tenemos que multiplicar 5/6 por 2/3 y luego simplificar
Así que vamos a multiplicar estos 2 números
Tenemos 5/6 por 2/3
Multiplicar fracciones es, de hecho,
El nuevo numerador, o el numerador del producto, es
simplemente el producto de los dos numeradores, o el nuevo número
de arriba es el producto de los otros números de arriba.
Así que el numerador en nuestro producto es 5 por 2.
Así que es igual a 5 por 2 sobre 6 por 3, lo que es igual
a-- 5 por 2 es 10 y 6 por 3 es 18, así que
es igual a 10 sobre 18.
Y puedes verlo como 2/3 de 5/6 o 5/6 de
2/3, dependiendo de cómo quieras entenderlo.
Y esta es la respuesta correcta.
Es 10/18 pero cuando miras estos dos números,
ves inmediatamente, o podrías ver inmediatamente, que
comparten algunos factores comunes.
Ambos son divisibles por 2, así que si queremos simplificar la fracción,
tenemos que dividir ambos números (numerador y denominador) por 2.
Así que divide 10 por 2, divide 18 por 2 y tienes que 10 dividido
por 2 es 5, 18 dividido por 2 es 9.
Ahora bien, podrías haber hecho esto
De hecho, podrías haberlo hecho antes de hacer la
Lo podrías haber hecho aquí.
Podrías haber dicho: "bueno, tengo un 2 en el numerador y
tengo algo divisible por 2 en el denominador, así que
voy a dividir el numerador por 2, y esto se convierte en un 1.
Voy a dividir el denominador por 2, y esto se convierte en un 3.
Y entonces tienes 5 por 1 es 5, y 3 por 3 es 9.
Así que es realmente lo mismo que hicimos aquí
Pero lo hemos hecho antes de obtener el producto.
Podrías incluso hacerlo aquí.
Así que si quisieras hacerlo aquí, dirías, mira,
al final, 6 por 3 estará en el denominador.
5 por 2 estará al final en el numerador
Así que vamos a dividir el numerador por 2, para que esto se convierta en un 1.
Dividamos el denominador por 2.
Esto es divisible por 2, así que esto se convertirá en un 3.
Y se convertirá en 5 por 1 es 5 y 3 por 3 es 9.
Así que lo hagas como lo hagas, funcionará.
Si lo haces de esta manera, puedes ver las cosas un poco más
factorizadas, así que es más fácil reconocer
qué es divisible por qué. O lo puedes hacer al final,